IV

Sequuntur nunc duae Editionesveteres, neque ab ullo editorum Taciti, quod
sciam, laudatae vel collatae, neque ab iis1VV. DD., qui historiam litterariam Ro- γ
manorum contexuere, ut a Fabricio, Harlesio etc., neque ab editoribus Bi'ponfini·
in Indice Editt. Tacitifmemoratae. Alterius Editionis s. l. e. a. ⁸(53, plagg. 8. pa·
ginae non sunt numeris signatae), qnae inest in Bibliotheca Academiae-Heluam
diensis nunc sublatae, inscriptio haec esf: „ARMINIUS DIALOGUS Hastenicas,
continens res Arminii in Germania gestas. 1³. CORNELII TACITI, de moribus

et populis Germaniae libellus. Adjecta est brevis interpretatio appellationum par· . ¹,

tium Germaniae.“‘ Quo anno hic libellus in vulgus sit emissus, adhuc in in-
certo est:- in Indice quidem librorum Acad. Helmst. eum Vitebergae 1538. pro-
disse annotatum est. Sed Schoenemannus, Ph..Dr.j et Scholae Guelferbytanae 0011ss
1v.‚ in veteribus libris et manu scriptis et impressis cognoscendis volutatus, ad
meam epistolam, in qua de hoc libello eum consulueram, humanissime haec re·
scripsit: Carmen graecum (pag. paenult.) Melantbonis ad Joannem Lutherum3 ·
filium natu maximumMartini Lutheri, a. 1549. albo Academiae Regiomonnna'oe'
inscriptum, t patris mortem vel primisannis belli ,pro sacris ἑσιιὶι ab Evangelicis
gesti composi sibi videri, nisi verba ἄθεοι et barbarus hostis carminis'lat. pag.
ultim. ad Tn s sint referenda, ita tamen, ut 'idem tempus sit ‘statuendum (a.
1545 vel 154'9), si Turci fugaces ad litteram sint intelligendi, indequeeffici, hunc

libellum nondum· a. 1538. prodire potuisse. Exscriptus est formis Jo. Lufftii‚ ty· ” ’

pographi Vitebetgensis: Ed. Germaniae, in qua interpunctio pessima, ad Edd„
quas in Comment. I. Alciat. et Rhenan: minorem dixi, impressa videtur, eamque
Vitebergensem vocavi, nt ab Ed. Melanthonis, quae ab eodem Lufftio excusa est,
discerneretur· . Δ ’
Altera Editio, quam mihi suppeditavit Bibliotheca Guelferbytana. sic inscri-
bitur: „GERMANIA CORNELII TACITI. VOCABULA REGIONUQENARff
RATA, ET ad recentes appellationes accommodata. · HARMINIUS Ulrici'Hut·
teni.» DIALOGUS, eui TITUlus 'est Julius. Recens edita a Philippo Melan·
thone. VVITTEBERGAE. Per schamem Lufft. 1557. 8. (fol. 792⁶· Haec Effi-
tio exscripta fere est ad Editt. Rhen. 1533.. 1544.. a quibus tamen] pluribus le·
cis ‚ ut videre licet ex* mea comment, discrepat. Index vocabulorum regionum
et gentium, idem, qui in Edit. vinela.. a Melanthea} confectus est. ’ ,
Restat, ut de schedis manu scriptis Christ. Gottlieb Wernsdorffi, Professor&
olim Helmstadie'nsis extraordinarii, viri doctissimi, qui a. 1822. e vita emisit,
brevem mentionem injiciam. Inscribuntur „Commentatienes in Taciti Germa·
niam. Quarta ‘vice praelectae in semestri aestivo 1789. In Semestri aestivo 11898 ’
Quas cum Ludewigius, V. V„ Dioeceseos Helmstadiensis summus antistes et θὶ-
mnasii Ephorus in auctione, in qua' libri Wernsdorfii venditi sunt, sibi corripui-u·
set , hoc* mibi gratum fecit, ut eas mecum communicaret. Unde 'aliquot anno-
tationes, quibusgd locos Germaniae difficiliores illustran'dos expediendosque opis -
aliquid lucisque contineri mihi ¹videretur, in commentationem meam transtuli*

 

