*wem ee ommam ἕως, sudam,- amlngmomihgme‘roaer
maun& bamma md ιο wie- lagoenam von gam, gave, ιοίἰὲο affl
skania& voa m, §tm oder dom heungen &aab mma· nm„ ἑιὲιιιιιιίι
Mam fiir Idmevones‚ me Sygambri fiir siiagamffi, W‘ixigbtla' Ku- wett-
μαι-Ἴ ‘Suam ffu- Sudsex, Essa stit Eum, Nurimum· fiir Non-'amnui und Νυ-
wicum oder Norige fiir Nordricm- und der Nime Ῑετιιεοοὴεε kffiufiit nun in Vei·-
δίιιιὶιιιις mit· sseaempui laima-isus, πόιὶιι· ich ium Ιιείιιε neisterwiebe mehr finde}
wi· &mombech sondern ein eidsaeabixlaes Γαῖα, wo die Eidgexiosseiiirr detm-
‘barsaban der heiligen Haine an den gemeimnnien· Gra’nmu da* dtei· &buchen
§imputamme den Bund beschworen. Dexm das Eistgerieht haifst auf gut Ait-
&dach Idis'- itam, wovon Idistavisus das Adiectivum ist, und das Dorf Sta-ue,
eine stuade unta-halb Hn'meln, trssgt in seinem Name'n noch die Spm des dort
guhaloenen Landgerichts. Der Name Imm aber, wovon Tacitus aie Istaevones ab·
Q,- enupricht nun ganz dem Numen Ggutam πεΙεΙιετ einen landa-ichter oder
Go‘grmn bezeichnen Hermia oder Hermann dagegen ist init keme Z'uqam-
mensetzung mehr, neitde'm ich ειιῆςεὶιὸῐῐ habe, in Hermam-ich, Hermatfffried,

,Δνωιῦηεὴε Armschwert, Ινηιεηςαηι,1ἠιιαιεναιιά, Demmpbxita ω ῦιιᾰειὶ,
'welche die alten Deuuchen nicht kanntem suadem ein einhches Wott, welches,

-wie Arimannus in den longobardischen Θεεεηεη ⁴mir ven-athen hat, einen
Froien oder vielmehr Ῡοὶοιιιεᾶτ, Freiwilligen und Unabhangigen — bezeichnen,
und «hm mx oder Heu-cher und Kt'inig entgegenstand, wie noch j'etzt arm dn‘d
,nich in ziemlich νεῐέἱιιᾶειῐει· Bedeutmig. Die Irmemduze ist mu· nun zu εἰιιξι
wrffleiuwuie geworden, «la es sehon an sich unw‘ahtscheinlieh ist, (Ιώ 'die
Sachsen den Helden det von ihnen verdr'a‘ngten Cherusker verehrt haben son-
Men und die Iun-monstrasse ist die Freiheitestral'se un Gegenmze det Kssn'igsmaste
,φᾶ was Armatus war, besagt' sein Hanania, ein Verre-:mer dei· Ειεὶὶιεὶι s9
wind- deun auch die Her-minonem freie und von einander ιῐιιειδίιέιιςίεε V9‘lk‘er
xm: (hegen-atne der Ῑεεαευοηεη odet Βωιιίεηεηνειιιᾱιε, beide aba· ιιεὶιειι ma Ge.

Ι ;W der Ingaevom oder Insauen als Διιεςεννειιᾶεηὲ, deren Sprache von

,ω salton Nmauaeuch imsmer mehr abwieh. Hermu-ndum sind m'ir nun

mmm mehr, ιο wenig arn-inias ein neema ist, wofiir mm lieber
nub-mann oder Garum sague- auch tuna ist nich} Mam} ιοιιάειτι, wie ich

Ᾱῃςὸφὶφῡρωὼῦὼθι zfinmguhufiffinbeff ein Sp'uehun' ἃ. h. einer der
,annullatum-predam& &hedm- anbdffioen.

12

 

