2

adver-eus Oceanus] Wernedorfiut *de h. 1. annotatt „Lipsius mavult obver- l
sus, cluvefius et Curtiu- Pichena aversus. »Sar vulgatum merito praeferunt Go-
letus, Contingius et Kirchmeyerus. Nam adversm est ,difficulter navigabilia,
tempestuosus et hon-idus, sicut adverso flumine difficilis navigatio dicitur. Qui
ex Italia Oceanum ingrediebantur, adversa unda et aestu contrario videbantur
vehi, quod veteres credebant a septentrione consurgere mundum, *et in Austros
deprimi. Hinc uectum Boream, Notum jacentem dicebant. Calpur-n. Εο1.Ῑ,74. 75·

Exsultat quaecunque Notum gens ima jacentem, Erectumque colit Boream -“ ’

Africa] Affrica stutts

ιιίεἰ εἰ] nisi sibi stutt. cum Cod.Hu11·'1me1. De signif. horum vocc. adde
Ediumeaenmog. adCaeaB. G. 11, 31. , ’,

quod. unum apud illos memoriae. et annalium geum est, suumn,- M
urta editum. ct filim nannum, ονΐιὺιειιι geneis conditorum apti moe (nt
Cap. 5.) snm. (νιξ. de hac κιίιιιιιιᾱ Niebuhr. in Iud.- orthogr‘ ιὰ Cic. 'do ssep:

p. 624. Moser.) genus sit Vit- Tuiaeconm Stutt. Mel. &nist-man VR. ⁵-ch

cum ἱιιᾱιιοῑιιιιι et¹ superscr. editum stutt. ez ‘fffflium stim„ conducis-ziza:

tres s 1105] tris Vit. cf. Gerlach. et Herzog. ad Sallust.- Catil«. 1.

Ingaevones -- Herminones --⁸ Istaevones] Immone: stau.- Ingenuum vit. ¹

ἱ· 105*
minem -· istaezoum snm. Iuva5. hic apponere φιιᾳῑιιιι οι epistole. Q. J.
Grotefendi, V. CI.. in qua plura, quae Comment. 1. -ex epistola ejus( priore ἢ»

semotam, retractant, ,, Wie sehr· pst moine Aetssqerungen mbqn «ικ- wau-hat
ωιιιιιρὶἰοιι, daven gibt das· Aueffihrlichste, was Sie S. 5. von mir anfiihren, a,
nen Beweic. Welche gapt. neue Antichten iiber. die Ιιιιὲνοιιειι, &mino-en
und Βιανοιιειι- habe ioh jetzt gewonncn! und oelbat was dax-iiber in ‹101- ηιμ.

meinen Eucycloppdie unter Hermionia und Hermundurqn &ranst whom -

wir-,cl ιιιὸο1ιιε dann, wann es erscheint, manche Klnrheit mehr bei mmm ·
wonnen haben, wie was ich im Artikel Hagen cingam& habe. So lehn im·

· mer ein Tag den andern, und ιο lot ermir uach mit den Artikeln chama und

Cheru-«ker gegnngen. Wie μευ weit· ich ἱοῐηλῶιιοῶα, ηις·- -ιιιὶιιὴ-ιῌα niu·
dunkel vorschwebte, und wie viel vird mir auch die -Zuknnft noch ἠοῑιιὶιρι-

stigen, war ich jetzt vielleicht nicht halb begriffen habe! So &arken mich
eben ietzt die Brisigavi, Breingauer, welche *id mint Mtiaj {ham Im-

 

