potissimum indicati viros hunnos (Spem-Sanun μὶ-ιιιιιιςὼδ hue cuj-augia ·
a voc. prisco Germ. 'Ger et Han magna unicuique mursuflium flebant, ψ
inde quod hoc ipomn ιουειι ita explicatum verinum designet m rudi· in-
cultaeque gentis, denique qnod, quemadmodum apud Βαιιιιιιω in univers-n
robur in peditem, in peditum nobilmimm finisse hawton ox-Jnufflt -Τεν

citi locis conjicere liceat. Recens non *ad tempus esee retundam, ut sit. quod ’

’ nuper a'ccidit, sed vim mumque vocabuli Genuam, quod, quamdiu more nube
que receptum esset, oppositum ceteris genti· Germanicae apffellationibus, vetu-
state oblitteratis, tamdiu reete appellaretur recens. Nuper recte, neam expliea-
tionem secutus, intelligi} de longo tempori· spatio, non *autem id dicere Taci-
tum, vocabulum Germanorum, si solum spectes vocabulum, nuper additum este,
ned vocabulum Germaniae sive Germanqrum, ut gentis.- Vetm eotumoese sen·
tentiam, qui ορ nunc Tungri. ,tunc Gar-maz· (ut euntia Edit. ιιι.)“-ιᾳι·11ι“οιιᾶιιιιι
censeant, modo ιἰο issi vocentur, nd necantur. suppleant. Tuam* efiim imea-
ssponendav origine nominis Germanorum„ nive veta illa, sive falsa, non tolum me·
moriae prodete, quae a Germania qui ‚sint ini Quidam, -de eu temporit. verum
etiam suam sententiam ad Germanomm simplicem narrationem qua-i illustran-
dam interponete, qne fene modu-m, si verba ι Tacito expfimtioni· eausa adiecta
amenio circum-eri tur· Geta-am Germaniae vocabulum recens et nuper ad-
ditum, quoniam qui primi Rhenum trangressi Gallos expulerim, (ao nunc Tun·
· gri, tunc) Germani vuiti sint. Ita ...(nati0111‘e)' nmen (ποι gemit) maluisse
paulatim, ἰαὶ omnes primum a vicem (ob metum), mox a σε ipen (m
nomine) Germani uocati sim Quae ntia explicandi ⁸13⁰stoe qnam varior nffli
videtur. verbis a victore ob rozetum (ob — propter metum idem significare ρι’ ¹1¹2,
emim, ui &cere voluisset ad metum incutiendum, potius scripisse in νοω me.
me-filaeroe indicaris e0⁸ qui Ptimi ex patria nom inaffl'mffl·
li· mpetum, mm sedem ibi mllmvoeinq..qumvi⁸ viem-⁸, popm-m. (ω

Furem) omnibus. qui tm! Rhenum indolere-t, nomen impos-ine Ώαῃῃη.. -

rum. Tungxo· enm aliquando, quod ὶιι antecedenti&- demonstrasse αἱδί ’.νὴ
tur, non ut ultro bellum inferrent, sed pau-in palm-5 ἰιι Galli-m tmen-ssuaa,
nec ideo mitum, quod Tamus ωε, ita quun utrmque ab haffiu- einh-dati

κ proxumum,- desperatissima victoria- mputa pumex· timum utque tuendae-n

animumque sibi adderent, omnibu Tramhumnin, α 'quib-⁸ moe viem· Μ
ecte Galli ignorarem, nomen iuml θαιιιιιιοιιιιιι inm- -a‘mdu, -ιι ι·

 

