ἕρμ’, .ὶ““ ’

Ρ r a e f'afl't i ο.-

anm anno superiore Commentationem I., in ‘qua insunt variae lectiones et ob-
terrationes in Taciti Germaniam, ederem, non certa mihi fuit spes, fore ,ιιι hoc
anno commentationemII. ejusden} argumenti a'd Examen trium superiorum clas-
sium Gymnasii nostri indicendum foras dare possem. Se'd contigit mihi casu fle.-
lici, ιιι et varias lectiones CodicIs Editionumque vetustarum, quibus nunus adhuc
. editorum est usus, et schedas manuscriptas C. G. Wernstlorfii nanciscerer, qnae‘
satis largam materiem ad alterum Editionis meae supplementum conscribendum
mihi praeberent. Praeterea in usum meum quoque converti J. G. Graevii Di.
ctata ad Taciti Germaniam, quae inserta leguntur in Seebod. N. Archiv. a. 1826.
ἙαεαΊειὸ. Ρ 88⁵⁴} (Cap- 1— 17.) eta-1828· Fasc- 1· Ρ 89- (Cap-18—
46,) in quibus quanquam multa satis levia et in tironum tantum gratiam scripta
insunt, qualia ιιι Dictatis aliorum quoque VV. DD. Batavorum editis reperiuntur,
tamen plura ad Tacitum illustrandum mihi suppeditarunt. Quibus praemittis quo-
niam ratio et consilium hujus libelli manifesta sunt, iam aa subsidia, quae a me
13 Codgxdhigiiiaeniussin ιῗεινιίιζῗ (τὶῗιῖῖιςιξιῐιιὲιιξῗιί cffugtutt'gartienaem vocavi, stutt-
· gartiac ιιι bibliotheca regis privata asservatur (vd. Seebod. Archiv. a. 1824. Ρ. 682),
cuius collationem Moserus, custos illius bibliothecae, a me rogatus humanis-ime
mihimisit. Est‘ ιι chartaceus, Saec. XV„ deterioris quid’em notae, multis falsi· lectio-
-nibut et scripturis (ιιι e pro ae— occeanus) ‘multisque glossematis depravatus, ιὰὶ
nonnumquam optimas lectiones exhibet (ut Cap. 1. erumpat, Cap. 14. hostem,
CaQ 15. ipu' hebent etc„ Cap. 29-s31 Chatti cum aspiratione, Cap. 39. heht·
tatur), aut mendis scripturae bonas aliorum .Codd. lectiones confirmat, qui ad
toi-tum libeni Tacitei accuratius cognoscendum minime. est spernendus. Quas
¹ pincti lectiones e censura Seebodii in Bibl. crit. a. 1819. Ρ. 296 sq. excerptas
m}— commen). Ῑ. interposui, eae saepius differunt a lectionibus Comment. IL, quae
diligentius exscriptae verae ιιιιιι habendae. Plura de pretio huic Codici sta·
tuendo disputare supersedeo, ne lectorum judicium occupem.

&s

“ .- ‘sax

 

